[Müzik]
[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
[Ayak sesleri]
[Müzik - Yaylılar ve vurmalılar]
Sadece bir gece döşeğimde
huzurlu uyumak istedim.
O gece, bu gece olacak diye yüreğim
yerinden fırlayacak gibiydi.
[Müzik - Duygusal]
Yüreğim daha kardeşimin kalede
olmasına dayanamazken
nasıl git de onu getir derim sana?
Ne kendimize, ne obana
ne sana huzur vermedik.
Şimdi yine...
[Müzik - Duygusal]
Ne giydiğim zırh,
ne de elimde tuttuğum pusatım
bana sen güç vereceksin, Halime Sultan.
Böyle deme.
Yarın o kaleye gideceğim.
Ondan sonrası da...
...Allah'ın takdiri.
[Doğan] Beyim, destur var mıdır?
Gel, Doğan.
[Ateş sesi]
Beyim,
Tapınakçılar Sarı Kayın'ı öldürdü.
Mani olamadık.
[Müzik - Yaylılar ve vurmalılar]
Hamza'nın, onu Gündoğdu'nun çadırından
çıkarken gördüğünü öğrenmiş olmalılar.
Arkalarında iz bırakmadılar.
Başa döndük.
Hain kim?
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesi]
[Bağırma sesleri]
[Boğulma sesi]
Ben yapmadım!
Kim yaptı bunu Gündoğdu'ma?
Kim zehirledi onu?
Süleyman otağda oturdukça
hiçbirimize huzur yok, Selcan Hatun.
[Nefes sesi]
[Müzik - Gerilim]
Şimdi defol buradan.
Eğer bir daha gelirsen öldürürüm seni.
[Müzik - Gerilim]
Defol!
[Müzik - Yaylılar]
[Ayak sesi]
Abla,
iyi misin?
Ben çok büyük günahlar işledim, Gökçe.
Allah beni yaptıklarımdan
ötürü cezalandırıyor.
İki cihanda da bana rahat yok, kardeşim.
[Ağlama sesi]
Bilirim abla. Herkesi kırdın.
Kendi hırsın uğruna atanı, eşini
beni, kardeşini ateşe attın.
Bebem olmayacağını
benden neden sakladın abla?
Bunu bile bile Ertuğrul'la
beni evlendirmeye kalktın.
Neden?
Affet beni.
Kurbanın olayım.
Affet beni. Affet ne olur.
[Müzik - Yaylılar ve vurmalılar]
[Ayak sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Nefes sesi]
[Gülme sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Müzik devam ediyor]
Ah şu keferenin aklı bizde olsaydı
Koca alpi, Hint maymununa çevirdiler.
Kendine geldin mi, Yehuda?
Güzel.
Yakında seninle büyük işler yapacağız.
Sağ kolum olacaksın.
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesi]
Beyim,
müsaaden olursa...
[Müzik - Duygusal]
Kızım,
bu kolyeyi bana Ertuğrul'un dedesi
Kaya Alp'le babaannesi
Burla Hatun hediye etmişti.
[Müzik]
Ben de şimdi onu
gelinime hediye etmek istiyorum.
[Müzik - Duygusal]
Bu çok değerli Hayme Ana'm.
Sen de çok değerlisin.
Bundan böyle benim kızımsın.
Sen bu otağa gelin gelmenin ne demek
olduğunu çok iyi bilerek geldin.
Ertuğrul da bir şehzade kızıyla evlenmenin
zorluklarını bilerek seni bize getirdi.
Kayıların derdi eksik olmaz otağımızdan.
Şimdi buna,
Selçuklu'nun derdi de eklenecek.
Olsun. Biz bunu bile bile
seni bağrımıza bastık.
Senin yapacağın tek şey, metanetli olmak.
Yiğit, er geç aramıza dönecektir kızım.
[Müzik - Duygusal]
Kınık Selçuklu tamgasıyla
Kayı Boyu'nun tamgasını
şerefle göğsümde taşıyacağım, Hayme Ana.
O göğsünde nice evlatlar, soyumuza şeref
katan beyler büyütesin inşallah kızım.
Oğullarınız olursa, Moğollarla savaşırken
benim için hayatını veren Savcı Alp'in
kucağımda şehit düşen Gündüz Alp'in
rahmetli şehit dayım
Osman Alp'in adlarını veresiniz.
Soyumuzda bu mübarek Alplerin adlarının
yaşamasını her daim istemişimdir.
Allah nasip eder de oğullarımız
olursa, bu kutlu Alplerin adları
soyumuza şeref, obamıza
güç, ailemize huzur versin.
-[Süleyman Şah] Allah sizleri mesut etsin.
-Amin baba.
[Müzik - Duygusal]
Gel kızım, sana bir şey daha göstereceğim.
Sarı Kayın, bizi asıl haine
götürecek tek şansımızdı.
Hain er ya da geç ortaya çıkacak, baba.
Lakin benim Yiğit'i bulup getirmenin
bir yolunu bulmam lazım önce.
[Müzik - Gerilim]
Şehzadenin, Konstantinopolis'de
kilisenin eğitiminden geçip
Selçuklu Sultanı olması
muhteşem bir fikir, Thomas.
Seni bir kez daha takdir ediyorum.
Sevgili dostum Petruccio,
Papa Hazretleri'ne
yazdığım mektupta dediğim gibi
siz Tapınakçılar, Hıristiyan alemine
sunulmuş en büyük armağansınız.
[Thomas] Dualarım sizinle.
Yarın Antakya'ya giderken en iyi
şövalyelerimi vereceğim size.
Geçen sefer yaşadığınız tatsızlığı
bir daha yaşamanızı hiç istemem.
Sevgili dostum, doğrusu çok memnun olurum.
O uğursuz Türk'le bir kez daha
karşılaşmayı hiç istemem.
[Kilise müziği]
[Isodora] Müsaadenizle.
Isodora, seni siyasi meselelerimizle
sıktığımın farkındayım minik kuzum.
İstersen git, yine atla biraz gezinti yap.
Ama dikkat et, bu sefer kaybolma.
Artık yalnız gidecek kadar
her yeri biliyorum.
İyi. Git o halde.
Yalnız dikkat et, o barbar
Kayıların sınırlarını geçme.
Merak etmeyin, amcacığım.
[Kilise müziği]
[Kapı açılma sesi]
[Kılıç sesi]
Şehzade Yiğit'i görmek isterim.
Üstad Petruccio'nun kesin emri var,
efendim. Kimseyle görüştürmüyor kendisi.
[Müzik - Gerilim]
[Kapı açılma sesi]
[Müzik]
[Güvercin sesi]
Bana Ertuğrul'u getir.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Yaylılar]
Ne geçer aklından?
Kurdoğlu Bey'im.
Selcan'ın babasının deneyip de
beceremediğine taliptir diye
endişelenirim.
Yarın toyu toplayıp Kurdoğlu'nun
vazifelerini elinden alacağım.
Vazifelerini Ertuğrul'a vereceğim.
[Müzik - Yaylılar]
Ne yiyor ne içiyor, Ertuğrul Bey'im.
Bakışları hep boş.
Bir ara adımı söylerdi,
iki lokma bir şeyler yerdi.
Şimdi hiçbir şey yapmıyor.
Dünyanın en bereketli topraklarındayız.
Suyumuz bol, hayvanlarımız semirmekte.
Ama hiç olmadığımız kadar
huzursuzuz, Ertuğrul Bey'im.
Buralara gelmekle hata mı ettik?
Kendi topraklarımıza geçene kadar
bize rahat yok Aykız.
Bizden nefret edenleri
bizi yok etmek isteyenleri,
ışığa üşüşen böcekler gibi çekiyoruz.
Beyim, çadırda tuttuğumuz kuşlardan
biri bununla geri döndü.
[Müzik - Gerilim]
Bu, Yiğit'in kolyesi.
[Sessizlik]
En büyük korkum, kibir putuna
yenik düşüp ona tapmasıydı.
Ama kibir putunu yıkıp attı, Hayme.
Sana yaraşır bir evlat olduğunu
bir kez daha gösterdi.
Ahali genç bir bey ister.
Büyük işler başarmıştı Gündoğdu'm.
Kurdoğlu, bey olsun diye çok çabalamıştı.
Halbuki kendisi aday olsaydı
benim yerime onu seçerlerdi.
Ama o, beyliğe aday olmayıp
Kurdoğlu'nun oyununu boşa çıkarttı.
Şimdi de bu hâlde.
Yarınki toyda Kurdoğlu'nun
elinden bütün görevlerini alacağım.
Elimde tek bir delil olsaydı
ellerimle öldürürdüm onu.
Ama yok.
[Müzik - Duygusal]
Isodora bir şey öğrenmiş belli.
Benimle görüşmek ister.
Dikkat et beyim, tuzaktır muzaktır.
Sadece ikimizin bildiği
bir yerde buluşacağız.
Obadayken kararlaştırmıştık yeri.
-Sen yine de dikkatli ol.
-Eyvallah.
-Beyim, biz de seninle gelseydik.
-Böylesi daha güvenli, Bamsı.
[Müzik - Yaylılar ve vurmalılar]
[Müzik - Hareketli]
[At nalı sesi]
[At sesi]
[Müzik]
Gelmeyeceksiniz diye çok korktum,
Ertuğrul Bey.
Yiğit kalede mi?
Evet. Amcam, obanızdaki hainin yardımıyla
onu obanızdan çıkartmayı başarmış.
O halde Yiğit hainin kim olduğunu biliyor.
Yiğit'i kurtarırsanız hainin
kim olduğunu öğreneceksiniz.
Yiğit, hainin kim olduğunu
söylemek için bana
bağırdı fakat şövalyeler
ağzını kapattılar.
Zindana onu görmeye gittiğimde
beni almadılar.
Nasıl çıkartacağız Yiğit'i zindandan?
Yiğit'i zindandan çıkartmak imkânsız.
Fakat yarın Kardinal Thomas'la
Antakya'ya gidecekler.
Oradan da Konstantiniye'ye.
Selçuklu'yu içten çökertmek için
Yiğit'i kullanacaklar.
[Müzik - Hareketli]
[At nalı sesi]
[Koyun sesleri]
[Kılıç bileme sesi]
Kardeş, bu nasıl iştir? Cenk
meydanında düşmanını bilirsin kardeş.
Ya ölürsün, ya öldürürsün.
Bu nasıl meydandır kardeş?
Kılıcın kimi keseceği,
okun nereden geleceği belli değildir.
Aynı kıbleye döndüğün, aynı secdeye
baş koyduğun adam sana hainlik eder
sen de onunla baş edersin.
İşte en büyük düşman budur.
[At koşma sesi]
[Müzik - Gerilim]
Ertuğrul Bey geldi.
Hazırlanın. Yarın Antakya'ya gidiyoruz.
Hayırdır beyim,
Yiğit'ten bir haber mi var?
Şehzade'yi Konstantiniye'ye götürüp
Selçuklu'nun başına bela etmek isterler.
[Müzik - Gerilim]
[Sessizlik]
Efendim, Allah'a hamdolsun,
sayenizde Müslüman oldum.
Bir ömür size borçlu hissedeceğim kendimi.
Öldürmek istemiştim sizi.
Sizse Müslüman olmama sebep oldunuz.
Sonra da intikam almak yerine,
beni evladınız bildiniz.
Evlat,
sebep Allah, kul vesile.
Sen Allah'a şükret.
Şükret ki nimetini tamamlasın
ve iman üzere huzurunu alsın.
Allah bir şeyi murat edince
her şey onun iradesine amade olur.
Bilinir bilinmez sebepleri halk eder
iradesi gerçekleşsin diye.
Yüce peygamber
hayattaki en büyük nimetin
İslam nimeti olduğunu öğretmiştir.
Efendim, size karşı kendimi
hem borçlu hem mahcup hissediyorum.
Müslüman olsam bile geçmişi unutmam zor.
Hatalarım bir bir gözümün önüne diziliyor.
Nefes alamayacak gibi oluyorum.
Yüzünüze her baktığımda
aklıma katil olduğum
geçmiş günlerim geliyor.
Evlat
Müslüman olmak dünü siler.
Geçmişte her ne yaşarsan yaşa
Müslüman olunca yeni bir hayata başlarsın.
Ölüyken diri olursun.
Yeni bir isim kazanırsın.
Allah geçmişini silmişken
artık sen de onu unut. Dünle yaşama.
Mazi, vazifesinden kaçan insanların
barındığı bir yerdir.
Yaşadığın anı geçmişin esiri eyleme ki
gelecekte sen de pişman olmayasın.
İnsan dediğin İbnü’l Vakt,
yani içinde yaşadığı anın oğludur.
Dem bu demdir.
Bir tuzak olabilir.
Tuzaksız nefes almayı, ihanet batağına
girmeden adım atmayı unuttum baba.
Tedbirli olmaktan başka çarem yok.
Merak etmeyesin.
Yanına kaç alp alman gerekiyorsa al.
Sadece Bamsı ve Doğan'ı alacağım baba.
Sabah güneş doğmadan
yola çıkmayı düşünüyoruz.
Her hareketimizi gözlüyorlar.
Eğer bir orduyla yola çıkarsam
tedbir alırlar.
Bu yüzden sadece alplerimle gideceğim.
Ne kadar az kişiyle gidersek
o kadar çok şansımız olur.
-Kurdoğlu'ndan haber var mı, baba?
-Henüz yok, evlat.
Halime biliyor mu olanları?
Henüz değil.
Ona da söyleyeceğim müsaadenle.
Ertuğrul...
Buyur baba?
Yarın toyda Kurdoğlu'nun
elinden vazifelerini alacağım.
Onun vazifelerini sana vereceğim.
Baba...
Sakın bana toy sizin, av benim olsun deme.
[Müzik]
Şerefimle, canım kanım
pahasına görev yapacağım!
Eyvallah oğlum.
[Müzik]
Efendim, suç küçük olsa unutmak mümkün de
insanı öldürmeye kalkmak
pusu kurmak, unutulacak gibi değil.
[Müzik - Duygusal]
Dinle evlat.
Hazreti Peygamber efendimiz,
insanları Allah'a ibadete çağırmak
üzere görevlendirildiğinde Mekkeliler
onun davetine şiddetle tepki gösterdiler.
Peygamberimiz, Allah birdir
hepinizi yaratan odur
ondan başka ilah yoktur,
başkasına ibadet etmeyin dedikçe
Mekkeliler onu düşman eylediler.
Düzenlerinin bozulması
onları rahatsız etti.
Tertipler kurdular.
Hilelere başvurdular.
Peygamberimizi vazgeçirmeleri
mümkün olmayınca
birisi çıksa da bizi Muhammed'den
kurtarsa diye konuşmaya başladılar.
Sonunda biri çıktı.
Ömer El Hattab.
Gözü kara, cesur, yiğit bir delikanlı.
Ben yaparım dedi bu işi.
Madem o sizin dirliğinizi bozuyor,
birliğinizi dağıtıyor,
onu öldürmek, Mekke'yi bu beladan
kurtarmak boynumun borcudur dedi.
Bu söz üzerine Mekkeliler bayram etti.
Kimsenin burnu kanamadan
en büyük dertten kurtulacaklar.
Ömer, kılıcını kuşanır
peygamber efendimizi
öldürmek maksadıyla yola çıkar.
Lakin bilmiyor ki
Allah'ın her işte bir muradı vardır.
Herkes bir tuzak kurarken
Allah insanların tuzaklarını
külli iradesine hizmetkâr eder.
Süleyman yarın toyu toplayacakmış.
Niyeti benim vazifelerimi alıp
Ertuğrul'a yol açmaktır.
Sonra da gidip
Tapınakçıların kalesini yıkacakmış.
Utanmasa Konstantiniye'ye göz dikecekler.
[Gülme sesleri]
Şimdi
sabah malum çadırlar kuşatılacak.
Sesi çıkan beyler çadırlarından alınacak.
En son da otağa girip
Hayme'yle Süleyman alınacak.
Gündoğdu hasta. Başımıza bir dert açamaz.
Ya Ertuğrul?
Ertuğrul sabah alpleriyle gidecek.
Bunu biliyorum.
Özellikle onun gitmesini bekledim ki
bir kargaşa çıkmasın.
Bu işi kan dökmeden bitirmek isterim.
Ne de olsa Süleyman bunca yıldır
bize hizmet etti, beylik yaptı.
Doğru dersin beyim, çok doğru.
-Eyvallah, Kurdoğlu.
-Eyvallah.
Güvendiğim alpler sabah otağı kuşatacak.
Allah yardımcımız olsun.
Sana biat etmeyen beyler ne olacak?
Ya biat edecekler
ya da ölecekler.
Ömer, hışımla peygamberi
öldürmeye giderken
yol üzerinde kız kardeşinin
evinden bir ses duyar.
Kız kardeşi ve eniştesi Müslüman olmuştur.
Yüce Kur'an'dan ayetler okumaktadırlar.
Ömer içeriye dalar.
Gördüğü manzara karşısında çılgına döner.
Kız kardeşini ve kocasını tokatlar.
Yerlerde sürükler.
Kendisi de yiğit bir hanım
olan kız kardeşi
şöyle haykırır Ömer'e karşı hakikati:
"Bizi öldürsen de dinimizden dönmeyiz."
Bu sözler, Ömer'in taşa dönmüş kalbinden
pınarın doğmasına vesile olur.
Allah, peygamberini öldürmeye gelen
Ömer'in kalbini İslam'la ihya eder.
Ölüden diri çıkartır,
ölü kalbe iman suyuyla can verir.
Ömer, Müslüman olur
ve peygamberin huzurunda
kelime-i şehadet getirir.
Öldürmeye gittiği bir insandan
hayatın manasını alır.
Allah'ın işleri böyle.
Ölüden diriyi çıkartır,
diriden ölüyü çıkartır.
İnsan Allah'a öyle teslim olmalı ki
onu öldürmeye gelen kişi
onda hayatı bulsun.
Katilinin hayat sebebi olacak, Müslüman.
Allah'a teslim olmak bu demek.
Efendim, benim durumum da
biraz ona benziyor galiba.
[Gülme sesi]
Evet, evlat.
Sen de Ömer meşrebinden sayılırsın.
Öldürmeye giderken
ab-ı hayat bulanlardan eyledi
seni yüce Allah.
Her işin Ömer'e benzer, inşallah.
Allah'ın bu nimetini unutma diye de
bir adın da Ömer olsun.
[Müzik - Duygusal]
[Sessizlik]
Nasıl ağabeyim, yenge?
Sayende
iyidir Ertuğrul Bey'im.
Allah Halime'den de senden de razı olsun.
Ona can verdiniz.
Merak etme, yenge.
Her şey düzelecek.
Ağabeyime bunu yapanlardan
tek tek hesap soracağım.
[Müzik - Duygusal]
Müsaadenle.
[Ertuğrul] Destur var mıdır,
Halime Sultan?
Gel Ertuğrul Bey'im.
[Ayak sesi]
Yiğit kalede.
Onu Konstantiniye'ye götürecekler.
[Müzik - Duygusal]
Onu almayı başaramazsan,
öldür Ertuğrul Bey'im.
[Müzik]
Bunu yaparsan ben de, Yiğit de
iki dünyada da minnettar oluruz.
Ben kaderime razı gelmeyi bilirim.
Lakin seni de bunun peşinden
sürüklemek, beni çaresiz koyar.
O ceylanın beni sana getirdiği gün
kaderimin tek başına olmadığını
anlamıştım, Halime Sultan.
Bunu sen de anla.
İkimizin kaderi birdir.
Yolun açık olsun.
Güneş tenini yakmasın.
Yağmur canını üşütmesin.
Ayağına taş değmesin.
Su gibi git, su gibi dön obana.
Allah'a emanet olasın Halime Sultan.
Sen de Ertuğrul.
[Müzik]
[Müzik - Duygusal]
[Müzik - Jenerik]